Content de te revoir. Bon, ce sera une vidéo courte.
Jusqu'ici, quand tu as utilisé la boucle repeat,
tu as toujours précisé un nombre qui indique
combien de fois répéter. Répéter cinq fois,
10 fois, 40 fois. Parfois, tu as même
utilisé une variable pour ça. Mais tu as
toujours dit à Jiki exactement combien de fois
répéter la boucle. Pourtant, il arrive qu'on ne
sache pas à l'avance combien de fois répéter. Pense
au labyrinthe. Tout au début de
ce cours, tu as fait sortir le personnage
du labyrinthe en écrivant chaque déplacement un par un.
Tu pouvais voir le labyrinthe, compter les pas
et écrire le bon nombre de déplacements. Mais imagine
que je te dise : « Écris-moi du code capable
de faire sortir le personnage de n'importe quel labyrinthe. »
Ce labyrinthe pourrait demander 10 pas, ou 50, ou 200.
Impossible de le savoir à l'avance. Il te faut donc
un moyen de dire à Jiki de continuer,
tout simplement. Continuer à vérifier où il peut
aller, continuer à prendre des décisions, continuer à avancer,
encore et encore, jusqu'à ce que ce soit terminé. Et la façon
de faire est vraiment simple : il suffit de ne pas
donner de nombre au mot-clé repeat. Laisse simplement
ces parenthèses vides. Si tu fais ça, Jiki
continuera jusqu'à ce que quelque chose
d'autre lui dise de s'arrêter. Et plus tard,
on verra ce que sont ces « quelque chose d'autre ».
Mais pour l'instant, il continuera jusqu'à
ce que l'exercice soit terminé, ou qu'il décide
qu'il tourne depuis des heures, qu'il veut
faire une pause et qu'il en a assez. Dans
le prochain exercice, tu vas vraiment faire
sortir le personnage de ce labyrinthe. Tu vas
écrire du code capable de le faire
sortir de n'importe quel labyrinthe,
quelle que soit sa forme. Les instructions te donneront
l'algorithme à suivre. Ton travail, c'est de
transformer cet algorithme, un mot
savant pour dire « liste d'instructions », en code, avec des boucles
repeat, des instructions if, des else if, etc.
Amuse-toi bien, et on se retrouve
très vite.